No flutter, rotas são as telas em sí ( ou o objeto que será manipulado pelo navigator).

tipos de navegação:
em aplicativos:
tanto na ida, quanto na volta, o mesmo percurso. (caminho único: imperativo, rudimentar, formato de pilha, linear, cansativa, porém simples)


em Websites:
declarativo, liberdade, complexo.


Rotas anomimas:

Navigator.push(
	context,
MaterialPageRoute(builder:
(context) {
	return FormScreen();
}),

para voltar: (retira tela da pilha, estoura)
Navigator.pop(context);

Rotas Nomeadas: (organizado, trabalhoso, para muitas telas)
MaterialApp(
routes: {
'/': (context) =>
InitialScreen(),
'/form': (context) =>
FormScreen(),
},
);

Navigator.pushNamed(context, '/form');



Estamos na metade do caminho! Nesta aula, você aprendeu a:

Entender os conceitos de navegação e rotas:

Aprendemos dois conceitos importantes: navegação e rotas. No mundo real, navegação é o ato de ir de uma tela a outra; rota é o caminho de um lugar a outro. Em Flutter, o widget Navigator permite a navegação entre duas telas. Já routes, (“rotas”) são as telas que serão trocadas durante a navegação.
Identificar os principais tipos de navegação:

Conhecemos os fundamentos de navegação em Flutter:
Navegação para apps: envolve um caminho único tanto na ida quanto na volta, uma tela por vez. Também, esse tipo de navegação é por meio de pilhas e se dá num modelo chamado de imperativo, mais linear e rígido;
Navegação em websites: permite caminhos diversos, é mais dinâmica, há mais liberdade, segue o modelo declarativo - mais complexo. É chamada de navegação 2.0;
Rotas anônimas: o jeito mais simples de ir de uma tela a outra em Flutter, utiliza o widget Navigator para adicionar ou retirar uma tela da pilha;
Rotas nomeadas: dá nomes às telas, organizando a navegação e se aplica melhor a um app tem muitas telas. A configuração é mais trabalhosa.
Aplicar a navegação entre duas telas em um app:
Aplicamos a navegação da tela inicial para a tela de formulário. Em primeiro lugar, criamos um botão (FloatingActionButton) que ativa o Navigator.push para criar a rota entre as telas e adicionar uma tela na pilha; depois, na tela de formulário, dentro do botão “adicionar” (ElevatedButton), utilizamos um navigator.pop para tirar a tela de formulário da pilha, retornando o app à tela inicial. Assim, quando o usuário apertar no botão “adicionar” da tela de formulário, vai retornar à página inicial.
Concluímos a Aula 3!

Você desbloqueou uma importante habilidade no Flutter: navegar entre telas! E agora, vamos aprender como transmitir informações de uma tela/widget para outro e salvar a nossa tarefa?

Se precisar tirar dúvidas, estamos lá no fórum ou discord!

Bons estudos!